## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
> Паравиртуализация: гипервизор устанавливается поверх ОС и в своей работе использует ее для доступа к аппаратным ресурсам при этом гипервизор модифицирует ядро гостевой ОС. 
> Виртуализация на основе ОС: виртуализация обеспечивается за счет ядра ОС.

## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
> Для высоконагруженной БД лучше подойдет выделенный физический сервер, в данном случае, нет причины разделять ресурсы физического сервера между разными виртуальными машинами, лучше отдать все ресурсы для БД.
- Различные Java-приложения
>
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
> Для серверов на Windows подходят либо физ. сервера либо паравиртуализация. Виртуализация уровня ОС работать не будет, так как нет поддержки со стороны ядра Windows.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
> Тут подойдет паравиртуализация, например, для проброса GPU вычислений из Windows в Linux или наоборот.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
## Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.
