
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.
> https://hub.docker.com/repository/docker/tcibizov/nginx

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
> В данном случае нет причин выделять отдельный физический сервер или виртуальную машину для приложения. Самое оптимальное будет запустить в контейнере, который обеспечит безопасность за счет изоляции и переносимость приложения.
- Nodejs веб-приложение;
> Как и в предыдущем варианте, лучше запустить в контейнере. Нет преимуществ, если запустить на выделенном сервере или в виртуальной машине.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> Потребуется физическое устройство с Android, iOS, или виртуальная машина, которая будет эмулировать данные устройства
- Шина данных на базе Apache Kafka;
> Лучше запустить в контейнере. Нет преимуществ, если запустить на выделенном сервере или в виртуальной машине.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> Каждую ноду и приложения можно запустить в отдельных контейнерах, которые будут взаимодействовать между собой,  что даст высокую переносимость, возможность быстрого развертывания дополнительных нод, более оптимальное использование ресурсов.
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> Аналогично, лучше всего запустить в отдельных контейнерах. Нет преимуществ, если запустить на выделенном сервере или в виртуальной машине.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
> Аналогично, лучше запустить в контейнере. Нет преимуществ, если запустить на выделенном сервере или в виртуальной машине.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
> Можно запустить Gitlab сервер в контейнере, но необходимо будет настроить внутри контейнера супервизор как главный процесс, который будет управлять корректным запуском/остановкой других связанных процессов. Хотя, если Gitlab является высоконагруженным, то лучше выделить для него отдельные физические сервера или виртуальные машины, при этом БД вынести на отдельный сервер. Docker Registry лучше запустить в своем отдельном контейнере, так как нет приемуществ при его запуске на выделенном сервере.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
